Analyse der Survey-Daten von CHILDREN for a better World e.V.

### 2020-03-03 presentation.tex
Update

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Zusammenfassende Statistiken}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar 02 23:53:11 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\scalebox{0.5}{
\begin{tabular}{lccccc}
  \hline
 & Jahr & Begünstigte, Mittagstisch & Begünstigte, Entdeckerfonds & Einrichtungen, Mittagstisch & Einrichtungen, Entdeckerfonds \\ 
  \hline
1 & 2011 & 3748.0 &  & 52 &  \\ 
  2 & 2012 & 3556.0 & 2803.0 & 51 & 44 \\ 
  3 & 2013 & 4015.0 & 2823.0 & 55 & 42 \\ 
  4 & 2014 & 4685.0 & 2752.0 & 55 & 43 \\ 
  5 & 2015 & 5857.0 & 3823.0 & 55 & 49 \\ 
  6 & 2016 & 3075.0 & 3819.0 & 59 & 48 \\ 
  7 & 2017 & 4895.0 & 4150.0 & 64 & 48 \\ 
  8 & 2018 & 5102.5 & 6911.0 & 68 & 49 \\ 
   \hline
\end{tabular}
}
\caption{Zusammenfassende Statistiken} 
\label{fundamentalDynamics}
\end{table}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Beispiel Faktoranalyse Mittagstisch}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar 02 23:53:16 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\begin{tabular}{lcc}
  \hline
 & ML2 & ML1 \\ 
  \hline
participateMore\_scaled & 0.14 & 0.07 \\ 
  monthlyCooks\_scaled & 0.22 & 0.79 \\ 
  weeklyCooks\_scaled & 0.17 & 0.85 \\ 
  shoppers\_scaled & 0.16 & 0.55 \\ 
  easyDishes\_scaled & 0.47 & 0.44 \\ 
  dietaryKnowledge\_scaled & 0.64 & 0.20 \\ 
  appreciateHealthy\_scaled & 0.74 & 0.00 \\ 
  foodCulture\_scaled & 0.56 & 0.14 \\ 
  dayToDaySkills\_scaled & 0.57 & 0.34 \\ 
  selfworth\_scaled & 0.54 & 0.26 \\ 
  influenceHome\_scaled & 0.46 & 0.17 \\ 
   \hline
\end{tabular}
\caption{Faktoranalyse Mittagstisch ohne 'seltener krank'} 
\label{factor-analysis-example}
\end{table}

@@

\section{Partition}

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Alternative zu Faktoranalyse?}
\begin{itemize}
\item<1-> Neue Methode aus Biostatistik zur Dimensionalitätsreduktion: Partition \parencite{Millstein.2020}
\item<2-> Aufteilung der Menge aller Variablen in Gruppen
\item<3-> Jeder Variable wird genau eine zugrundeliegende Variable zugewiesen
\item<3-> In jeder Gruppe muss Intraklassen-Korrelationskoeffizient mindestens bestimmten, willkürlich festgelegten Wert annehmen
\item<4-> Bestimmung der Gruppen durch deterministischen Nächste-Nachbarn-Algorithmus

@@

 \begin{frame}[fragile]
 \frametitle{Partition Mittagstisch}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar 02 23:53:16 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\scalebox{0.4}{
\begin{tabular}{lccc}
  \hline
 & Variable, Meals & Mapping, Meals & Information, Meals \\ 
  \hline
1 & participateMore & participateMore & 1.00 \\ 
  2 & tasksLunch & tasksLunch & 1.00 \\ 
  3 & ownIdeas & ownIdeas & 1.00 \\ 
  4 & stayLonger & stayLonger & 1.00 \\ 
  5 & dietaryKnowledge & dietaryKnowledge & 1.00 \\ 
  6 & appreciateHealthy & appreciateHealthy & 1.00 \\ 
  7 & foodCulture & foodCulture & 1.00 \\ 
  8 & lessIll & lessIll & 1.00 \\ 
  9 & betterTeamwork & betterTeamwork & 1.00 \\ 
  10 & moreRegularSchoolVisits & moreRegularSchoolVisits & 1.00 \\ 
  11 & addressProblems & addressProblems & 1.00 \\ 
  12 & reduced\_var\_1 & moreConcentrated & 0.66 \\ 
  13 & reduced\_var\_1 & moreBalanced & 0.66 \\ 
  14 & reduced\_var\_2 & monthlyCooks & 0.42 \\ 
  15 & reduced\_var\_2 & weeklyCooks & 0.42 \\ 
  16 & reduced\_var\_2 & shoppers & 0.42 \\ 
  17 & reduced\_var\_2 & easyDishes & 0.42 \\ 
  18 & reduced\_var\_3 & dayToDaySkills & 0.43 \\ 
  19 & reduced\_var\_3 & moreIndependent & 0.43 \\ 
  20 & reduced\_var\_3 & selfworth & 0.43 \\ 
  21 & reduced\_var\_3 & moreOpen & 0.43 \\ 
  22 & reduced\_var\_3 & moreConfidence & 0.43 \\ 
  23 & reduced\_var\_3 & proud & 0.43 \\ 
  24 & reduced\_var\_4 & betterReading & 0.53 \\ 
  25 & reduced\_var\_4 & betterNumbers & 0.53 \\ 
  26 & reduced\_var\_4 & betterGrades & 0.53 \\ 
  27 & reduced\_var\_5 & influenceHome & 0.41 \\ 
  28 & reduced\_var\_5 & cookAtHome & 0.41 \\ 
  29 & reduced\_var\_5 & askRecipes & 0.41 \\ 
   \hline
\end{tabular}
}
\caption{Partition der Zielvariablen, Mittagstisch} 
\label{partitionmeals}
\end{table}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Partition Entdeckerfonds}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar 02 23:53:16 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\scalebox{0.5}{
\begin{tabular}{lccc}
  \hline
 & Variable, Trips & Mapping, Trips & Information, Trips \\ 
  \hline
1 & tripsSuggestions & tripsSuggestions & 1.00 \\ 
  2 & tripsDecisions & tripsDecisions & 1.00 \\ 
  3 & tripsOrganization & tripsOrganization & 1.00 \\ 
  4 & tripsCostCalculation & tripsCostCalculation & 1.00 \\ 
  5 & tripsBudget & tripsBudget & 1.00 \\ 
  6 & tripsMoney & tripsMoney & 1.00 \\ 
  7 & tripsReview & tripsReview & 1.00 \\ 
  8 & tripsPublicTransport & tripsPublicTransport & 1.00 \\ 
  9 & tripsMobility & tripsMobility & 1.00 \\ 
  10 & tripsAdditionalActivities & tripsAdditionalActivities & 1.00 \\ 
  11 & tripsSelfworth & tripsSelfworth & 1.00 \\ 
  12 & tripsFrustrationTolerance & tripsFrustrationTolerance & 1.00 \\ 
  13 & reduced\_var\_1 & tripsSuccess & 0.68 \\ 
  14 & reduced\_var\_1 & tripsSelfEfficacy & 0.68 \\ 
  15 & reduced\_var\_2 & tripsNewPlaces & 0.60 \\ 
  16 & reduced\_var\_2 & tripsNewCommunities & 0.60 \\ 
  17 & reduced\_var\_2 & tripsNewIdeas & 0.60 \\ 
  18 & reduced\_var\_2 & tripsSocialSkills & 0.60 \\ 
  19 & reduced\_var\_3 & tripsSpecificSkills & 0.46 \\ 
  20 & reduced\_var\_3 & tripsDayToDaySkills & 0.46 \\ 
   \hline
\end{tabular}
}
\caption{Partition der Zielvariablen, Entdeckerfonds} 
\label{partitiontrips}
\end{table}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Fragestellungen, Assoziationen zwischen:}
\begin{itemize}
\item Standardisiertes Maß für gesundes Essen (DGE-Kriterium) und ausgewählte standardisierte gesundheitsrelevante Variablen
\begin{itemize}
\item Anteil an Begünstigten, die seltener krank sind
\item Anteil an Begünstigten, die ihr Ernährungswissen erweitert haben
\item Anteil an Begünstigten, die gesunde Ernährung stärker wertschätzen
\end{itemize}
\item Schätzung mit WLS
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{itemize}
\item $\gamma_{i}$ = Einrichtungs-Fixed Effects, $\delta_{t}$ = Jahr-Fixed Effects
\item Der Regressionskoeffizient $\beta$ entspricht dem DID-Schätzer
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Empfehlungen für CHILDREN}
\begin{itemize}
\item[a)] Datenstruktur und -erhebung:
\item Kinder und Jugendliche direkt befragen
\item Einheitliche Variablen, die jedes Jahr erfragt werden
\item Elektronische Fragebögen und Datenerhebung
\item Ordinale Variablen an sich kein Problem, Ersetzung durch metrische (in Prozent) nur sinnvoll, wenn dadurch nicht häufiger fehlende Werte
\item[b)] Auswahl der Variablen: Ähnliche Variablen durch zugrundeliegende ersetzen, anhand von Faktoranalyse oder Partition 
\item[c)] Interventionen: Noch stärkeres Gewicht auf gesunder Ernährung in Einrichtungen
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}

Danke für die Zusammenarbeit!

>>>>

\section{Summary Statistics und Fundamentale Dynamiken}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Zusammenfassende Statistiken}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar  2 23:28:59 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\scalebox{0.5}{
\begin{tabular}{lccccc}
  \hline
 & Jahr & Begünstigte, Mittagstisch & Begünstigte, Entdeckerfonds & Einrichtungen, Mittagstisch & Einrichtungen, Entdeckerfonds \\ 
  \hline
1 & 2011 & 3748.0 &  & 52 &  \\ 
  2 & 2012 & 3556.0 & 2803.0 & 51 & 44 \\ 
  3 & 2013 & 4015.0 & 2823.0 & 55 & 42 \\ 
  4 & 2014 & 4685.0 & 2752.0 & 55 & 43 \\ 
  5 & 2015 & 5857.0 & 3823.0 & 55 & 49 \\ 
  6 & 2016 & 3075.0 & 3819.0 & 59 & 48 \\ 
  7 & 2017 & 4895.0 & 4150.0 & 64 & 48 \\ 
  8 & 2018 & 5102.5 & 6911.0 & 68 & 49 \\ 
   \hline
\end{tabular}
}
\caption{Zusammenfassende Statistiken} 
\label{fundamentalDynamics}
\end{table}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Beispiel Faktoranalyse Mittagstisch}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar  2 23:29:02 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\begin{tabular}{lcc}
  \hline
 & ML2 & ML1 \\ 
  \hline
participateMore\_scaled & 0.14 & 0.07 \\ 
  monthlyCooks\_scaled & 0.22 & 0.79 \\ 
  weeklyCooks\_scaled & 0.17 & 0.85 \\ 
  shoppers\_scaled & 0.16 & 0.55 \\ 
  easyDishes\_scaled & 0.47 & 0.44 \\ 
  dietaryKnowledge\_scaled & 0.64 & 0.20 \\ 
  appreciateHealthy\_scaled & 0.74 & 0.00 \\ 
  foodCulture\_scaled & 0.56 & 0.14 \\ 
  dayToDaySkills\_scaled & 0.57 & 0.34 \\ 
  selfworth\_scaled & 0.54 & 0.26 \\ 
  influenceHome\_scaled & 0.46 & 0.17 \\ 
   \hline
\end{tabular}
\caption{Faktoranalyse Mittagstisch ohne 'seltener krank'} 
\label{factor-analysis-example}
\end{table}

@@

\section{Partition}
\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Alternative zu Faktoranalyse?}
\begin{itemize}
\item<1-> Neue Methode aus Biostatistik zur Dimensionalitätsreduktion: Partition \parencite{Millstein.2020}
\item<2-> Aufteilung der Menge aller Variablen in Gruppen
\item<3-> Jeder Variable wird genau eine zugrundeliegende Variable zugewiesen
\item<3-> In jeder Gruppe muss Intraklassen-Korrelationskoeffizient mindestens bestimmten, willkürlich festgelegten Wert annehmen
\item<4-> Bestimmung der Gruppen durch deterministischen Nächste-Nachbarn-Algorithmus

@@

 \begin{frame}[fragile]
 \frametitle{Partition Mittagstisch}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar  2 23:29:02 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\scalebox{0.4}{
\begin{tabular}{lccc}
  \hline
 & Variable, Meals & Mapping, Meals & Information, Meals \\ 
  \hline
1 & participateMore & participateMore & 1.00 \\ 
  2 & tasksLunch & tasksLunch & 1.00 \\ 
  3 & ownIdeas & ownIdeas & 1.00 \\ 
  4 & stayLonger & stayLonger & 1.00 \\ 
  5 & dietaryKnowledge & dietaryKnowledge & 1.00 \\ 
  6 & appreciateHealthy & appreciateHealthy & 1.00 \\ 
  7 & foodCulture & foodCulture & 1.00 \\ 
  8 & lessIll & lessIll & 1.00 \\ 
  9 & betterTeamwork & betterTeamwork & 1.00 \\ 
  10 & moreRegularSchoolVisits & moreRegularSchoolVisits & 1.00 \\ 
  11 & addressProblems & addressProblems & 1.00 \\ 
  12 & reduced\_var\_1 & moreConcentrated & 0.66 \\ 
  13 & reduced\_var\_1 & moreBalanced & 0.66 \\ 
  14 & reduced\_var\_2 & monthlyCooks & 0.42 \\ 
  15 & reduced\_var\_2 & weeklyCooks & 0.42 \\ 
  16 & reduced\_var\_2 & shoppers & 0.42 \\ 
  17 & reduced\_var\_2 & easyDishes & 0.42 \\ 
  18 & reduced\_var\_3 & dayToDaySkills & 0.43 \\ 
  19 & reduced\_var\_3 & moreIndependent & 0.43 \\ 
  20 & reduced\_var\_3 & selfworth & 0.43 \\ 
  21 & reduced\_var\_3 & moreOpen & 0.43 \\ 
  22 & reduced\_var\_3 & moreConfidence & 0.43 \\ 
  23 & reduced\_var\_3 & proud & 0.43 \\ 
  24 & reduced\_var\_4 & betterReading & 0.53 \\ 
  25 & reduced\_var\_4 & betterNumbers & 0.53 \\ 
  26 & reduced\_var\_4 & betterGrades & 0.53 \\ 
  27 & reduced\_var\_5 & influenceHome & 0.41 \\ 
  28 & reduced\_var\_5 & cookAtHome & 0.41 \\ 
  29 & reduced\_var\_5 & askRecipes & 0.41 \\ 
   \hline
\end{tabular}
}
\caption{Partition der Zielvariablen, Mittagstisch} 
\label{partitionmeals}
\end{table}

@@

\begin{frame}
\frametitle{Partition Entdeckerfonds}
% latex table generated in R 3.6.2 by xtable 1.8-4 package
% Mon Mar  2 23:29:02 2020
\begin{table}[ht]
\centering
\scalebox{0.5}{
\begin{tabular}{lccc}
  \hline
 & Variable, Trips & Mapping, Trips & Information, Trips \\ 
  \hline
1 & tripsSuggestions & tripsSuggestions & 1.00 \\ 
  2 & tripsDecisions & tripsDecisions & 1.00 \\ 
  3 & tripsOrganization & tripsOrganization & 1.00 \\ 
  4 & tripsCostCalculation & tripsCostCalculation & 1.00 \\ 
  5 & tripsBudget & tripsBudget & 1.00 \\ 
  6 & tripsMoney & tripsMoney & 1.00 \\ 
  7 & tripsReview & tripsReview & 1.00 \\ 
  8 & tripsPublicTransport & tripsPublicTransport & 1.00 \\ 
  9 & tripsMobility & tripsMobility & 1.00 \\ 
  10 & tripsAdditionalActivities & tripsAdditionalActivities & 1.00 \\ 
  11 & tripsSelfworth & tripsSelfworth & 1.00 \\ 
  12 & tripsFrustrationTolerance & tripsFrustrationTolerance & 1.00 \\ 
  13 & reduced\_var\_1 & tripsSuccess & 0.68 \\ 
  14 & reduced\_var\_1 & tripsSelfEfficacy & 0.68 \\ 
  15 & reduced\_var\_2 & tripsNewPlaces & 0.60 \\ 
  16 & reduced\_var\_2 & tripsNewCommunities & 0.60 \\ 
  17 & reduced\_var\_2 & tripsNewIdeas & 0.60 \\ 
  18 & reduced\_var\_2 & tripsSocialSkills & 0.60 \\ 
  19 & reduced\_var\_3 & tripsSpecificSkills & 0.46 \\ 
  20 & reduced\_var\_3 & tripsDayToDaySkills & 0.46 \\ 
   \hline
\end{tabular}
}
\caption{Partition der Zielvariablen, Entdeckerfonds} 
\label{partitiontrips}
\end{table}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Fragestellungen, Assoziationen zwischen:}
\begin{itemize}
\item Standardisierten Maß für gesundes Essen (DGE-Kriterium) und ausgewählte standardisierte gesundheitsrelevante Variablen
\begin{itemize}
\item Anteil an Begünstigten, die seltener krank sind
\item Anteil an Begünstigten, die ihr Ernährungswissen erweitert haben
\item Anteil an Begünstigten, die gesunde Ernährung stärker wertschätzen
\end{itemize}
\item Schätzung mit WLS
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{itemize}
\item $\gamma_{i}$ = Einrichtung Fixed Effects, $\delta_{t}$ = Year Fixed Effects
\item Der Regressionskoeffizient $\beta$ entspricht dem DID-Schätzer
\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}[fragile]
\frametitle{Empfehlungen für CHILDREN}
\begin{itemize}
\item[a)] Datenstruktur und -erhebung:
\item Kinder und Jugendliche direkt befragen
\item Einheitliche Variablen, die jedes Jahr erfragt werden
\item Elektronische Fragebögen und Datenerhebung
\item[b)] Auswahl der Variablen: Ähnliche Variablen durch zugrundeliegende ersetzen, anhand von Faktoranalyse oder Partition 
\item[c)] Datenerhebung: Ordinale Variablen an sich kein Problem, Ersetzung durch metrische (in Prozent) nur sinnvoll, wenn dadurch nicht häufiger fehlende Werte
\item[d)] Interventionen: Noch stärkeres Gewicht auf gesunder Ernährung in Einrichtungen
\end{itemize}
\end{frame}

@@
